### Google算法 - LSI(LSA latent semantic analysis-latent semantic indexing)算法
- **概述：**
>       奇异值的物理意义或者含义详解：
>           https://www.zhihu.com/question/22237507     奇异值的物理意义是什么？
>
>       前言：
>           在信息检索领域常用的检索和索引算法有**空间向量模型**和**隐语义模型**
>       传统空间向量模型：
>           特征值为每个单词的tf-idf值
>           缺点：同义词和多义词使得单纯基于单词的检索方法的检索准确度受到很大影响
>       隐语义模型：
>           LSA潜在语义分析的目的，就是要找出在文档和查询中的真正含义，即潜在语义。我们希望找到一个模型，能够获取单词之间的相似性。
>           如果两个单词之间有很强的相关性，那么当一个单词出现时，往往意味着另一个单词也应该出现(同义词)，反之，如果查询语句或者文档中的某个单词和其他单词的相关性不大，那么这个单词可能表达的就是另外一个意思。
>           **LSI(LSA)使用SVD(奇异值分解)对单词文档矩阵进行分解。SVD可以看作是单词-文档矩阵中发现不相关的索引变量(因子)，将原来的数据映射到语义空间中。在单词-文档矩阵中不相似的两个文档，可能在语义空间内比较相似。**
>
>       LSI算法在搜索引擎中的应用：
>           我们先从关键词的相关性算法TF/IDF开始。搜索引擎作弊最快的方法当属关键词堆砌，这源于信息检索中相关性算法本身的缺陷，为了对抗这种作弊方法，
>           搜索引擎通过潜在语义索引 (Latent Semantic Indexing,LSI)算法来发现这些作弊页面，LSI算法也是信息检索领域一种古老的算法，1988年由S.T. Dumais等 人提出，
>           主要用于自然语言理解，通过统计的方法对文档的进行语义分析，发掘同义词，相关词组等等。举个简单的例子：比方“汽车消费”这个词，
>           通过分析大量页面发现这个词频繁的出现在“汽车消费贷款”，“中国汽车消费网”等等这些词组中，那么机器可以认为人们的语言习惯是将“汽车消费”和“汽车消费贷款”、 “中国汽车消费网”等等联系在一起来描述一些事情。通过这样的分析发现一些由机器生成的关键词堆砌页面，因为搜索引擎认为机器生成的页面不会出现这些相关联的词组。
>
>       LSI算法提醒我们在搜索引擎优化的时候要注意页面的关键词密度，以及相关词组的使用，尽量使用比较自然的语言方式来提高页面的相关性
>
>
>
>
>
>
>

- **PCA算法：**
>       PCA的实现一般有两种：
>           1、特征值分解实现（只是对方正而言）
>           2、奇异值分解实现（适用于任意的矩阵）
>
>
>
>
>
>
>

- **SVD奇异值**
>       矩阵的奇异值是一个数学意义上的概念，一般是由奇异值分解(SVD分解)得到的。
>       奇异值分解广泛用于主成分分析(PCA)和推荐系统等
>
>
>
>
>
>

- **应用：**
>       LSI算法被用于 Google的很多应用，如Adwords,Google Suggest，以及上面提到的反作弊等等
>       LSI主要用于自然语言理解，有的企业应用于句子之间的相似度分析，句子分组分类等
>       LSI做搜索引擎语义层次检索
>
>
>
>

- **待续**
>
>
>
>
>
>
