## webRTC rtp rtcp
- **概述：**
>       RTP位于UDP之上，UDP虽然没有TCP那么可靠，并且无法保证实时业务的服务质量，需要RTCP实时监控数据传输和服务质量，但是，由于UDP的传输时延低于TCP，
>           能与视频和音频很好匹配。因此，在实际应用中，RTP/RTCP/UDP用于音频/视频媒体，而TCP用于数据和控制信令的传输。
>
>       UDP和TCP协议的主要区别是两者在如何实现信息的可靠传递方面不同。TCP协议中包含了专门的传递保证机制，当数据接收方收到发送方传来的信息时，会自动向发送方发出确认消息；
>           发送方只有在接收到该确认消息之后才继续传送其它信息，否则将一直等待直到收到确认信息为止。
>
>       TCP必UDP多了建立连接的时间。相对UDP而言，TCP具有更高的安全性和可靠性。TCP协议传输的大小不限制，一旦连接被建立，双方可以按照一定的格式传输大量的数据，
>           而UDP是一个不可靠的协议，大小有限制，每次不能超过64K。
>
>       UDP协议的另外一个不同之处在于如何接收突法性的多个数据报。不同于TCP，UDP并不能确保数据的发送和接收顺序。
>

- **SSRC和CSRC：**
>       同步信源(SSRC)标识符：
>           同步信源是指产生媒体流的信源：
>               例如麦克风、摄像机、RTP混合器等
>               它通过RTP报头中的一个32位数字SSRC标识符来标识，而不依赖于网络地址，接收者将根据SSRC标识符来区分不同的信源，进行RTP报文的分组
>           占32位，用于标识同步信源
>           该标识符是随机选择的，参加同一视频会议的两个同步信源不能有相同的SSRC
>
>       特约信源(CSRC)标识符：
>           特约信源是指当混合器接收到一个或多个同步信源的RTP报文后，经过混合处理产生一个新的组合RTP报文，并把混合器作为组合RTP报文的 SSRC，而将原来所有的SSRC都作为CSRC传送给接收者，使接收者知道组成组合报文的各个SSRC
>
>           每个CSRC标识符占32位，可以有0～15个
>           每个CSRC标识了包含在该RTP报文有效载荷中的所有特约信源
>
>
>
>

- **RTP和RTCP：**
>       RTP全名是Real-time Transport Protocol（实时传输协议），它是IETF提出的一个标准，对应的RFC文档为RFC3550（RFC1889为其过期版本）。
>       RFC3550不仅定义了RTP，而且定义了配套的相关协议RTCP（Real-time Transport Control Protocol，即实时传输控制协议）。
>
>       RTP标准定义了两个子协议：
>           RTP
>           RTCP
>
>       RTP用来为IP网上的语音、图像、传真等多种需要实时传输的多媒体数据提供端到端的实时传输服务。
>       RTP为Internet上端到端的实时传输提供时间信息和流同步，但并不保证服务质量，服务质量由RTCP来提供。
>
>       RTP是针对Internet上多媒体数据流的一个传输协议, 由IETF(Internet工程任务组)作为RFC1889发布
>       RTP被定义为在一对一或一对多的传输情况下工作，其目的是提供时间信息和实现流同步
>       RTP的典型应用建立在UDP上，但也可以在TCP或ATM等其他协议之上工作
>       RTP本身只保证实时数据的传输，并不能为按顺序传送数据包提供可靠的传送机制，也不提供流量控制或拥塞控制，它依靠RTCP提供这些服务
>       RTP用来为端到端的实时传输提供时间信息和流同步，但并不保证服务质量。服务质量由RTCP来提供。
>
>       接收方重组发送包：
>           RTP 实行有序传送， RTP 中的序列号允许接收方重组发送方的包序列，同时序列号也能用于决定适当的包位置
>

- **RTP的应用环境：**
>       1、简单的多播音频会议
>           语音通信通过一个多播地址和一对端口来实现。
>           一个用于音频数据（RTP），另一个用于控制包（RTCP）。
>       2、音频和视频会议
>           如果在一次会议中同时使用了音频和视频会议，这两种媒体将分别在不同的RTP会话中传送，每一个会话使用不同的传输地址（IP地址＋端口）。
>           如果一个用户同时使用了两个会话，则每个会话对应的RTCP包都使用规范化名字CNAME（Canonical Name）。
>           与会者可以根据RTCP包中的CNAME来获取相关联的音频和视频，然后根据RTCP包中的计时信息(Network time protocol)来实现音频和视频的同步。
>       3、翻译器和混合器
>           翻译器和混合器都是RTP级的中继系统
>           翻译器用在通过IP多播不能直接到达的用户区，例如发送者和接收者之间存在防火墙。当与会者能接收的音频编码格式不一样，比如有一个与会者通过一条低速链路接入到高速会议，这时就要使用混合器。
>           在进入音频数据格式需要变化的网络前，混合器将来自一个源或多个源的音频包进行重构，并把重构后的多个音频合并，采用另一种音频编码进行编码后，再转发这个新的RTP包。
>           从一个混合器出来的所有数据包要用混合器作为它们的同步源（SSRC，见RTP的封装）来识别，可以通过贡献源列表（CSRC表，见RTP的封装）可以确认谈话者。
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.cnblogs.com/imystr/p/4026639.html    TCP、UDP、RTP(RTCP)异同与区别
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
