### webRTC DTLS
- **概述：**
>       DTLS(Datagram Transport Layer Security)即数据包传输层安全性协议。
>       TLS不能用来保证UDP上传输的数据的安全，因此Datagram TLS试图在现存的TLS协议架构上提出扩展，使之支持UDP，即成为TLS的一个支持数据报传输的版本。
>       DTLS 1.0 基于 TLS 1.1, DTLS 1.2 基于TLS 1.2。
>
>       SSL/TLS协议是基于TCP socket，利用加密、基于数字证书的身份验证等机制在传输层和应用层之间构建了一个端到端的安全通道，保证了传输数据的加密性。
>
>       DTLS协议在UDP提供的socket之上实现了客户机与服务器双方的握手连接，并且在握手过程中通过使用PSK或ECC实现了加密，
>           并且利用cookie验证机制和证书实现了通信双方的身份认证，并且用在报文段头部加上序号，缓存乱序到达的报文段和重传机制实现了可靠传送。
>

- **使用tcpdump抓包dtls：**
>       tcpdump udp -i eth0 -s 65535 -w handshake.pcap
>

- **DTLS：**
>       DTLS协议在UDP提供的socket之上实现了客户机与服务器双方的握手连接，并且在握手过程中通过使用PSK或ECC实现了加密，
>           并且利用cookie验证机制和证书实现了通信双方的身份认证，并且用在报文段头部加上序号，缓存乱序到达的报文段和重传机制实现了可靠传送。
>
>       在握手完成后，通信双方就可以利用握手阶段协商好的会话密钥来对应用数据进行加解密。
>
>       DLTS协议分为两层：
>           1、下层为记录层（record层）
>           2、record包的内容分为头部和载荷两部分。
>               record包的载荷即为上层的内容。
>
>       DTLS上层的包的类型分为三种：
>           1、握手消息
>           2、警告消息
>           3、应用数据
>

- **TLS：**
>       TLS：Transport Layer Security（安全传输层协议），及其前身安全套接层（Secure Sockets Layer，缩写作SSL）是一种安全协议，
>           目的是为互联网通信提供安全及数据完整性保障。
>
>       SSL/TLS协议是基于TCP socket，利用加密、基于数字证书的身份验证等机制在传输层和应用层之间构建了一个端到端的安全通道，保证了传输数据的加密性。
>
>       安全传输层协议（TLS）用于在两个通信应用程序之间提供保密性和数据完整性。
>
>       该协议由两层组成：
>           1、TLS 记录协议（TLS Record）
>               较低的层为 TLS 记录协议，位于某个可靠的传输协议（例如 TCP）上面。
>           2、TLS 握手协议（TLS Handshake）
>
>
>       TLS 的最大优势就在于：
>           TLS 是独立于应用协议。高层协议可以透明地分布在 TLS 协议上面。
>
>       TLS包含三个基本阶段：
>           1、对等协商支援的密钥算法
>           2、基于私钥加密交换公钥、基于PKI证书的身份认证
>           3、基于公钥加密的数据传输保密
>

- **dtls细节：**
>       客户机向服务器发起连接，服务器可以根据配置选择是否验证客户机的cookie和证书（即是否向客户机发送client_hello_verify和certificate_request报文段）。
>
>       client_hello：
>           client_hello报文段的内容除cookie外，还有客户机产生的32字节的随机数，其中前4字节为时间戳，后28字节为系统产生的随机数。
>           此外，该报文段的内容还有客户机支持的加密方式（PSK或者ECC）和压缩方式，供服务器进行选择。
>       server_hello：
>           该报文段包含有服务器产生的32字节的随机数，和服务器选中的用来进行之后的会话的加密方式和压缩方式。
>           通过cookie校验后，服务器发送server_hello报文段给客户机。
>       certificate：
>           在服务器发给客户机的证书报文段中，包含有服务器证书的公钥
>           客户机接收到该报文段后，按照协议规定，从报文段的对应位置中读取出服务器证书的公钥存入相关变量中。
>       server_key_exchange：
>           客户机在收到server_key_exchange报文段后，先进行各数值项格式的校验，然后提取出报文段末尾的签名值r和s。
>           之后，用已经读取出的服务器的公钥的x,y坐标值来对server_key_exchange报文段进行ECDSA签名验证，若结果和报文段中的r和s值一致，则报文段通过验证。
>       certificate_request：
>           略
>       server_hello_done：
>           服务器发送的server_hello_done报文段的载荷部分为空，只是发给客户机来作为标志，表示服务器当前阶段的报文段已经发送完毕。
>           客户机在收到server_hello_done报文段后，发送client_key_exchange报文段给服务器，里面包含了用于秘钥协商的基点的x,y坐标,
>               并且不同于server_key_exchange报文段，客户机并没有在报文段的末尾进行ECDSA数字签名。
>       client_key_exchange：
>       server_key_exchange：
>           在整个通信过程中，采用PSK与ECC的区别主要体现在server_key_exchange报文段、client_key_exchange报文段的内容不同和双方计算得到预主秘钥方式的不同。
>           当采用PSK加密时，server_key_exchange报文段和client_key_exchange报文段的内容分别是服务器与客户机各自的psk_id和psk_id_length，由此双方可以互相知道对方的psk_id和psk_id_length。
>           之后，双方都会对收到的报文段进行检验，只有psk_id和psk_id_length与本地存储的完全一致才会进行后面的通信。
>           当双方都通过身份验证后，双方再各自用相同的函数产生预主秘钥，而函数的参数包括之前通信阶段中双方各自产生的32字节的随机数，
>               由此可以保证虽然本地存储的psk秘钥不变，但每次临时通信时的会话秘钥还是会一直变化的，从而增强了抗攻击性。
>           双方产生预主秘钥后，再调用和使用ECC加密的相同方式来产生主秘钥，即用于之后会话通信的对称秘钥，该过程中依然会用到双方产生的32字节的随机数。
>           由此，通信双方使用PSK加密方式来实现了身份认证和会话秘钥的产生。
>       change_cipher_spec：
>           客户机计算出会话秘钥后，发送change_cipher_spec报文段给服务器，这个报文段的有效载荷为空，用来作为标志通知服务器，
>               表示客户机已经算出主秘钥，之后发送的报文段会采用主秘钥加密。
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.cnblogs.com/kernel_hcy/p/3694807.html    在libuv中使用openssl建立ssl连接
>           https://blog.csdn.net/ddr77/article/details/84583101    licode(三）：流媒体数据怎么转发
>           https://michaelyou.github.io/2018/08/01/%E7%9C%9F%E5%AE%9E%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%AD%E7%9A%84WebRTC/   真实世界中的WebRTC：STUN, TURN and signaling
>           https://segmentfault.com/a/1190000006233845#articleHeader11     DTLS协议中client/server的认证过程和密钥协商过程
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
