## media-audio MFCC（Mel-Frequency Cepstral Coefficients）
- **概述：**
>       MFCC特征提取包含两个关键步骤：
>           1、转化到梅尔频率
>           2、进行倒谱分析
>

- **梅尔频率：**
>       梅尔刻度的滤波器组在低频部分的分辨率高，跟人耳的听觉特性是相符的，这也是梅尔刻度的物理意义所在。
>
>       首先对时域信号进行傅里叶变换转换到频域，然后再利用梅尔频率刻度的滤波器组对应频域信号进行切分，最后每个频率段对应一个数值。
>

- **倒谱分析：**
>       目的：
>           倒谱分析目的就是获得频谱的包络信息。包络部分对应的是频谱的低频信息，而细节部分对应的是频谱的高频信息。
> 
>       倒谱的含义是：
>           对时域信号做傅里叶变换，然后取log，然后再进行反傅里叶变换。
>       可以分为复倒谱、实倒谱和功率倒谱，用到的是功率倒谱。
>
>       倒谱分析可用于将信号分解，两个信号的卷积转化为两个信号的相加。
>

- **mfcc和fbank区别：**
>       mfcc：
>           FBank特征已经很贴近人耳的响应特性，但是仍有一些不足：
>               FBank特征相邻的特征高度相关（相邻滤波器组有重叠），因此当我们用HMM对音素建模的时候，几乎总需要首先进行倒谱转换，通过这样得到MFCC特征。
>           MFCC特征的提取是在FBank特征的基础上再进行离散余弦变换
>
>
>       mfcc和fbank区别：
>           1、计算量：
>               mfcc是在fbank的基础上进行的，所以mfcc的计算量更大
>           2、特征区分度：
>               fbank特征相关性较高，mfcc具有更好的判别度，所以asr中大多数使用mfcc
>           3、使用性
>               对角协方差矩阵的GMM由于忽略了不同特征维度的相关性，mfcc更适合用来做特征
>               DNN/CNN可以更好的利用这些相关性，把mfcc的离散余弦变换(DCT)忽略，使用fbank特征可以更多地降低WER
>

- **语音信号预加重：**
>       元音能量主要集中在1KHz以下，并且以6dB/十倍频的速度下降，可以使用欲加重技术增强高频能量，这在回声消除以及语音识别中的特征提取（共振峰， LPC）中用到，声道的终端是口和唇，
>           口唇辐射对低频影响比较小，但是对高频段影响比较大，欲加重技术技术为了提升高频分辨率，欲加重的传递函数是H(z)=1−aZ^(−1)。
>       通常欲加重系数a的取值在0.9<a<1，如speex在做aec时，选择的欲加重系数就是0.9。预加重代码中使用差分方程实现：y(n)=x(n)−ay(n−1)
>       欲加重系数衰减200Hz以下的频率成分。
>
>       目的：
>           为了消除发声过程中，声带和嘴唇造成的效应，来补偿语音信号受到发音系统所压抑的高频部分。并且能突显高频的共振峰。
>               简单理解就是在频域上面都乘以一个系数，这个系数跟频率成正相关，所以高频的幅值会有所提升。
>
>

- **MFCC取log对数作用：**
>       取log对数作用：
>           简单点理解，它是对纵轴的放缩，可以放大低能量处的能量差异；更深层次地，这是在模仿倒谱（cepstrum）的计算步骤
>

- **离散余弦变换(DCT)：**
>       DCT的实质是去除各维度信号之间的相关性，将信号隐射到低维空间
>       DCT特点：
>           1、DCT是傅里叶变换的一个变种，好处是结果是实数，没有虚部。
>           2、对于一般的语音信号，这一步的结果的前几个系数特别大，后面的系数特别小，可以忽略。
>               前面取40个三角形，则DCT的结果也是40个点，实际中，一般仅保留前12~20个，就是进一步压缩了数据
>

- **均值方差归一化(CMVN)：**
>       实际情况下，受不同麦克风及音频通道的影响，会导致相同音素的特征差别比较大，通过CMVN可以得到均值为0，方差为1的标准特征。
>           均值方差可以以一段语音为单位计算，但更好的是在一个较大的数据及上进行计算，这样识别效果会更加稳健。
>

- **为什么MFCC特征提取后进行一阶差分、二阶差分操作？**
>       MFCC很好的表达了语音的特征，但只是静态的特征。提取动态特征，一般都采用一阶二阶差分
>       一阶差分：
>           一阶差分就是离散函数中连续相邻两项之差；定义X(k),则Y(k)=X(k+1)-X(k)就是此函数的一阶差分，物理意义就是当前语音帧与前一帧之间的关系，
>               体现帧与帧（相邻两帧）之间的联系；
>       二阶差分：
>           在一阶差分的基础上，Z(k)=Y(k+1)-Y(k)=X(k+2)-2*X(k+1)+X(k)为此函数的二阶差分。
>           二阶差分表示的是一阶差分与一阶差分之间的关系。
>           即前一阶差分与后一阶差分之间的关系，体现到帧上就是相邻三帧之间的动态关系。
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://blog.csdn.net/sun___shy/article/details/82994455     FBank与MFCC
>           https://blog.csdn.net/bonner1/article/details/86488046      Fbank特征与MFCC特征解析
>           https://www.jianshu.com/p/b416d5617b0c  语谱图，滤波器组（Filter banks、MFCC）
>           https://blog.csdn.net/xmdxcsj/article/details/51228791  声学特征（二） MFCC特征原理
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
