### 其他 - 知识图谱
- **概述**：
>       知识图谱:
>           知识图谱概率最早由Google提出，主要是用于优化现有的搜索引擎。知识图谱可用来更好地查询复杂的关联信息，从语义层面理解用户意图，改进搜索质量。
>           知识图谱本质上是语义网络，是一种基于图的数据结构，由节点和边组成。**构成知识图谱的核心就是三元组（实体、属性、关系）**，在图谱中，每个几点表示实体，每条边表示实体之间的关系。知识图谱是关系的最有效的表示方式。
>               知识图谱就是把所有不同种类的信息连接在一起得到的一个关系网络。知识图谱提供了从关系的角度去分析问题的能力。
>
>       知识图谱的架构主要包括自身的逻辑结构以及体系架构，目前，大多数知识图谱都采用自底向上的方法进行构建，其中最典型就是Google的Knowledge Value。
>       知识图谱知识库大致分为两类：
>           开发链接知识库：
>               Freebase、Wikidata、DBpedia、YAGO
>           行业知识库：
>               IMDB（电影数据）、MusicBrainz（音乐数据）、MusicBrainz（语义知识网络）
>
>       知识图谱构建：主要三个步骤
>           (1)信息抽取
>               实体抽取：
>                   实体抽取方法：基于规格与词典的方法、基于统计机器学习
>               属性抽取：
>                   属性抽取技术能够从多种数据来源中汇集这些信息，实现对实体属性的完整勾画。
>                   由于可以将实体的属性视为实体与属性值之间的一种名词性关系，因此也可以将属性抽取问题视为关系抽取问题。
>               实体间关系抽取：
>                   关系抽取的目标是解决实体间语义链接的问题
>                   实体间的关系模型逐渐替代了人工预定义的语法与规则
>                   关系抽取大致可以分为基于开放式实体关系抽取和基于联合推理的实体关系抽取
>           (2)知识融合
>               在获得新知识之后，需要对其进行整合，以消除实体指称项与实体对象之间的矛盾和歧义。
>               通过信息抽取获得的结构化数据，这些数据中包含大量的冗余和错误的信息，数据之间的关系也是扁平的，缺乏层次性和逻辑性，因此有必要进行整理和融合。
>               知识融合包括两部分：
>                   实例链接
>                       流程：
>                           1、从文本中通过实体抽取得到实体指称项
>                           2、进行实体消歧和共指消解，判断知识库中的同名实体与之是否代表不同的含义以及知识库中是否存在其他命名实体与之表示相同的含义
>                           3、在确认知识库中对应的正确实体对象之后，将该实体指称项链接到知识库中对应的实体
>                   知识合并
>               通过知识融合，可以消除概念的歧义，剔除冗余和错误概念，从而确保知识的质量。
>           (3)知识加工
>               对于经过融合的新知识，需要经过质量评估之后，才能将合格的部分加入到知识库中
>               知识融合后得到一系列基本的事实表达，然而，事实本身并不等于知识，要想获得最终的结构化、网络化的知识体系，还需要经历知识加工的过程。
>               知识加工主要有三个方面：
>                   1、本体构建
>                       本体是同一领域内不同主体之间进行交流、连通的语义基础，其主要呈现树状结构，相邻的层次节点或概念之间具有严格的"IsA"关系，有利于进行约束、推理等，却不利于表达概念的多样性
>                       本体可以人工编辑手动构建、数据驱动自动构建，然后再经质量评估方法与人工审核相结合的方式加以修正与确认
>                   2、知识推理
>                       知识推理是指从知识库中已有的实体关系数据出发，经过计算机推理，建立实体间的新关联，从而拓展和丰富知识网络。
>                       知识推理是知识图谱构建的重要手段和关键环节，通过知识推理，能够从现有知识中发现新的知识。
>                       知识推理的对象并不局限于实体间的关系，也可以是实体的属性值、本体的概念层次关系等。
>                   3、质量评估
>                       引入质量评估的意义在于：可以对知识的可信度进行度量，通过舍弃置信度较低的知识，可以保障知识库的质量
>
>

- **知识图谱的应用：**
>       知识图谱为互联网上海量、异构、动态的大数据表达、组织、管理以及利用提供了一种更为有效的方式，使得网络的智能化水平更高，更加接近于人类的认知思维
>       应用方向：
>           知识图谱在智能搜索、深度回答、社交网络以及一些垂直行业中，如金融反欺诈、医疗、电商智能营销、商品推荐等有所应用
>           智能搜索：
>               基于知识图谱的智能搜索是一种基于长尾的搜索，搜索引擎以知识卡片的形式将搜索结果展现出来。用户的查询将经过查询式语义理解和知识检索两个方面。
>           问答系统：
>               问答系统是信息检索系统的一种高级形式，之所以说如果是高级形式的检索，是因为在问答系统中同样有查询式理解和知识检索这两个重要过程
>
>

- **基于知识图谱的问答：**
>       KBQA（knowledge base question answering）知识图谱的问答：
>           通过对问题进行语义理解及解析，通过知识库进行查询。
>       KBQA的基本要素：
>           输入：
>               自然语言问句，比如：姚明的老婆是谁？
>           输出：
>               叶莉
>           评估标准：
>               召回率、准确率、F1
>
>       KBQA的方法：
>           1、基于模板的方法
>           2、基于语义解析和深度学习等方法
>
>       KBQA最基础的方法--基于模板的方法：
>           步骤：
>               1、自然语言查询：
>               2、意图识别：
>                   可以预先准备意图模板，可以通过相似度来匹配，也可以通过机器学习分类问题解决，这个是所有问答系统都要面临的问题
>               3、实体链指+关系识别：
>                   将实体和关系映射到知识图谱中，本质上是一个NER问题，需要将NER结果链接到图谱中
>               4、查询语句拼装：
>                   预先定义好查询模板，根据之前解析出来的（意图、实体、关系）填进模板即可查询
>               5、返回结果选择：
>                   需要预先指定排序规则选择答案
>
>           优点和缺点：
>               优点：
>                   查询相应速度快，准确率高，可以回答复杂查询
>               缺点：
>                   如果需要满足用户的各种问法，需要人工预先准备模板，需要很大的工作量
>               优化点：
>                   是否可以自动生成模板？
>
>       （paper解读）
>       KBQA（基于知识图谱的问答），对于基于语法分析的方法，大致分为两个阶段：
>           1、问题的理解
>               即将问题转换为SPARQL类型的结构化查询
>               在问答系统中，重点是解决第一阶段中的歧义性的问题，即：
>                   a、短语连接问题：
>                       如何将自然语言问句中的短语链接到正确的实体/类/关系/属性上
>                   b、复合问题：
>                       一个自然语言问题可能转换为多个知识图谱三元组，而这个三元组如何组合，才能表达问题的意图，并由此得到正确答案
>               paper提出了基于图匹配的方法：
>                   将解决歧义问题与查询评分这两个阶段融合在一起，将解决歧义问题与查询评分这两个阶段融合在一起，即当得到自然语言问题的一个正确匹配的查询子图时，歧义问题也已经同时解决了
>                   paper中指出为了将自然语言转换为查询图，提出了**关系优先和点优先**的方法，
>                       前者从自然语言问句中，尽量抽取对应的关系，并从句法树中抽取实体来构成查询图；
>                       后者从问句中尽量抽取对应的实体，在对实体之间的边进行填充，来构成查询图。
>           2、查询评分
>               即对产生的结构化查询进行置信度评分
>           paper中idea的优点：
>               该方法不需要事先人工设立模板，且对复杂问句分析非常有效。
>
>
>

- **待续：**
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
