### nlp-知识图谱 - 知识融合
- **概述：**
>
>
>
>
>
>

- **实体对齐：**
>       实体对齐在数据库领域被广泛研究。！！！
>       实体对齐是发现不同ID但却代表真实世界中同一对象的那些实体，并将这些实体归并为一个具有全局唯一标识的实体对象添加到知识图谱中。
>       但是面对如此多异构数据源上的web规模的实体对齐，这还是第一次尝试。
>
>       方法：（聚类）
>           各大搜索引擎公司普遍采用的方法是**聚类**，聚类的关键在于定义何时的相似度度量。
>           这些相似度度量遵循如下：
>               具有相同描述的实体可能代表同一实体（字符相似）
>               具有相同属性-值的实体可能代表相同对象（属性相似）
>               具有相同邻居的实体可能指向同一对象（结构相似）
>           在此基础上，为了解决大规模实体对齐存在的效率问题，各种基于数据划分或分割的算法被提出将实体分成一个个子集，在这些子集上使用基于更复杂的相似度计算的聚类并行地发现潜在相同的对象。
>           另外，利用来自如LOD中已有的对齐标注数据（使用owl:sameAs关联两个实体）作为训练数据，然后结果相似度计算使用如标签传递(Label Propagation)等基于图的半监督学习算法那发现更多相同的实体对。
>
>       结论：
>           无论使用何种方法都不能保证100%的准确率，所以这些方法的产生结果将作为候选供人工进一步审核和过滤。
>
>

- **知识图谱schema构建：**
>       知识图谱的逻辑架构上通常分为两个层次：数据层（Data Level）和模式层（Schema Level）
>       模式是对知识的提炼，遵循预先给定的schema有助于知识的标准化，更有利于查询等后续处理。！！！！！
>       为知识图谱构建schema相当于为其建立本体（Ontology）。
>       最基础的本体包括：
>           概念
>           概念层次
>           属性
>           属性值类型
>           关系
>           关系定义域概念集
>           关系值域概念集
>       可以额外添加规则或公理来表示模式层复杂的约束关系。！！！
>       面对庞大且领域无关的知识库，即使是构建最基本的本体，也是非常有挑战。Google等公司普遍采用的方法是：自顶向下（Top-Down）和自底向上（Bottom-Up）相结合的方式。 ！！！
>       自顶向下：
>           通过本体编辑器（Ontology Editor）预先构建本体。
>           这里的本体构建不是从无到有的过程，而是依赖于从百科类和结构化数据得到的高质量知识中所提取的模式信息。
>       Google知识图谱的schama是在其收购的Freebase的schema基础上修改而成。
>       Freebase的模式定义了：Domain（领域）、Type（类别）、Topic（主题，即实体）；
>       每个Domain有若干个Types，每个Type包含多个Topics且和多个Properties关联，这些Properties规定了属于当前Type的那些Topics需要包含的属性和关系。
>       定义好的模式可被用于抽取属于某个Type或满足某个Property的新实体（或实体对）。
>       自底向上：
>           自底向上的方法则通过上面介绍的各种抽取技术，特别是通过搜索日志和Web Table抽取发现的类别、属性和关系，并将这些置信度高的模式合并到知识图谱中。
>           合并过程将使用类似实体对齐的算法，对于未能匹配原有知识图谱中模式的类别、属性和关系作为新的模式加入知识图谱供人工过滤。
>
>       结论：
>           自顶向下的方法有利于抽取新的实例，保证抽取质量；
>           自底向上的方法则能发现新的模式
>           两者是互补的。！！！
>

- **知识融合不一致问题：**
>       当融合来自不同数据源的信息构成知识图谱时，有一些实体会属于两个互斥的类别（如男女）或某个实体所对应的一个Property（如性别）对应多个值。这样就出现了不一致的问题。
>       这些互斥的类别对以及Function Properties可以看作是模式层的知识，通常规模不是很大，可以通过手工指定规则来定义。
>       而由于不一致性的检测要面对大规模的实体及相关事实，纯手工的方法不再可行。
>       方法：
>           一个简单有效的方法是充分考虑数据源的可靠性以及不同信息在各个数据源中出现的频度等因素来决定最终选用哪个类别或哪个属性值。！！！！
>           即我们优先采用那些可靠性高的数据源（如百科类或结构化数据）抽取到的事实。
>           另外，如果一个实体在多个数据源中被识别为某个类别，或实体某个property在多个数据源中都对应相同的值，那么我们倾向于最终选择该类别或该值。
>       注：
>           在统计某个类别在数据源中出现的频率前需要完成类别对齐计算。！！！！
>           对于数值型的属性值我们还需要额外统一他们所使用的单位
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       https://blog.csdn.net/xgjianstart/article/details/70214852  知识图谱技术原理介绍（王昊奋）
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
