### nlp-知识图谱 - 综述
- **概述：**
>       据不完全统计，Google知识图谱到目前为止包含了5亿个实体和35亿条事实（如实体-属性-属性值，实体-关系-实体）
>           知识图谱还处于初级阶段
>           人工干预很重要
>           结构化数据在知识图谱的构建中起到决定性作用
>           各大搜索引擎公司为了保证知识图谱的质量多半采用成熟的算法
>           知识卡片的给出相对比较谨慎
>           更复杂的自然语言查询将崭露头角（如Google的蜂鸟算法）！！！
>
>       为了提高搜索质量，特别是提供如对话搜索和复杂问答等新的搜索体验，我们不仅要求知识图谱包含大量高质量的常识性知识，还要能及时发现并添加新的知识。！！！！
>
>       知识图谱包含的具体有哪些内容：
>           1、知识表示
>               RDF、RDFS等序列化格式
>               KG Embedding 知识图谱的分布式表示
>           2、知识抽取
>               基于知识工程：
>                   正则表达式、模板匹配、规则约束
>               基于本体的抽取：
>                   知识挖掘（推理）
>               基于模型的抽取：
>                   模型、训练
>           3、知识存储
>               在实践中，多为混合存储结构，图存储并非必须
>               典型的知识存储引擎分为基于关系数据库的存储和基于原生图的存储
>               知识比数据的结构更加复杂，知识的存储需要综合考虑图的特点、复杂的知识结构存储、索引和查询（支持推理）的优化问题
>           4、知识问答
>               KBQA(基于知识库的问题回答)以直接而准确的方式回答用户自然语言提问的自动问答系统将构成下一代搜索引擎的基本形态。
>           5、知识的推理
>               推理是指基于已知事物推出未知的事实的计算过程。
>           6、知识的融合
>               知识融合是指在不同数据集中找出同一实体的描述记录，主要目的是针对不同数据源中的实体信息进行整合，形成更加全面的实体信息。
>
>
>           1、知识抽取
>               a、实体抽取：
>                   命名实体识别
>               b、语义类抽取：
>                   语义类抽取是指从文本中自动抽取信息来构造语义类并建立实体和语义类的关联，作为实体层面上的规整和抽象。
>                   一种行之有效的语义类抽取方法，包含三个模块：
>                       并列度相似计算
>                       上下位关系提取
>                       语义类生成
>               c、属性和属性值抽取：
>                   属性提取的任务是为每个本体语义类构造属性列表，而属性值提取则为一个语义类的实体附加属性值。
>                   属性和属性值抽取能够形成完整的实体概念的知识图谱维度。
>               d、关系抽取：
>                   关系抽取的目的是解决实体语义链接的问题。！！！！！！
>                   关系的基本信息包括参数类型、满足此关系的元组模式等。
>           2、知识表示
>               传统的知识表示方法主要是以RDF(资源描述框架)的三元组来符号性描述实体之间的关系。
>               但是在计算效率、数据稀疏性等方面面临诸多问题。
>               a、代表模型
>                   知识表示学习的代表模型有距离模型、单层神经网络模型、双线性模型、神经张量模型、矩阵分解模型、翻译模型等
>               b、复杂关系模型
>                   知识库中的实体关系类型也可以分为1-to-1,1-to-n,n-to-1,n-to-n
>               现在已经从最开始的TransH模型发展到了用高斯分布来刻画实体与关系的KG2E模型，KG2E模型使用高斯分布的均值表示实体或关系在语义空间中的中心位置，协方差则表示实体或关系的不确定度。！！
>
>           3、知识融合
>               3.1 实体对齐
>                   a、成对实体对齐
>                   b、局部集体实体对齐方法
>                   c、全局集体实体对齐方法
>               3.2 知识加工
>                   a、本体构建
>                   b、质量评估
>               3.3 知识更新
>                   略
>           4、知识推理
>               a、基于逻辑的推理
>               b、基于图的推理
>

- **本体、实体、知识图谱关系：**
>       本体：是从schema的角度来定义（自上向下）
>           对于垂直领域一般都需要本体层
>       知识图谱：知识图谱其实更强调的是数据层（自底向上）来构建
>       实体：定义为本体的某个概念的实例
>
>       解释2：
>       从抽象层面看，本体最抽象，其次是知识库，最后才是知识图谱。
>       比如：
>           做一个图书领域的知识库或者知识图谱，首先要对图书进行分类，这个**分类就是本体**。
>           一本书可能有作者、出版日期等属性信息，这些属性-属性值数据就构成了一个图书知识图谱（前面的分类可以认为不是这个知识图谱的一部分）
>           **分类（本体）和知识图谱一起可以看成是一个图书知识库。**
>           本体：是强调概念关系
>           知识图谱：是强调实体关系和实体属性值
>           知识库：是所有知识的集合
>
>       注意：
>           知识库不局限于分类和图谱，知识库可以包含规则，包括过程性知识等。！！！！
>           本体也可以定义得很抽象，任何概率的内涵和外延可以定义本体。！！！！！
>
>

- **知识图谱定义：**
>       知识图谱本质上是一种语义网络，用户查询关键词映射到语义知识库的概念上，核心是知识库。！！
>       知识图谱是一种基于图的数据结构，由节点和边组成，每个几点表示现实世界中存在的"实体"，每条边为实体与实体之间的"关系"。
>
>

- **知识存储：**
>       采用图数据库而不是关系数据库的原因：
>           1、简单的知识图谱可以用关系数据库，但是复杂的知识图谱，在关联查询的效率比传统的存储方式有显著提高。当我们涉及到2,3度的关联查询，基于知识图谱的查询效率高出几千到几百万倍。
>           2、基于图的存储在设计上非常灵活，一般只需要局部的改动即可。
>           3、把实体和关系存储在图数据结构是一种符合整个故事逻辑的最好方式。
>
>

- **知识图谱的架构：**
>       通常将知识图谱划分为两层：数据层和模式层
>           模式层：实体-关系-实体，实体-属性-属性值
>           数据层：比尔盖茨-妻子-梅琳达盖茨
>
>       构建知识图谱是一个迭代更新的过程，根据知识的获取逻辑，每一轮包含三个阶段：
>           信息抽取：
>               从各种类型数据源提取出实体、属性以及实体间的相互关系，在此基础上形成本体化的知识表达
>           知识融合：
>               在获得新知识后，需要对其进行整合，以消除矛盾和歧义，比如一个实体有多种表达，某个表达对应多个不同实体
>           知识加工：
>               经过融合的新知识，需要经过质量评估之后，才能将合格的部分加入到知识库中，以确保知识库的质量。
>
>       知识图谱的构建方法：
>           1、自顶向下
>               借助百科类网站等结构化数据源，从高质量数据中提取出本体和模式信息，加入到知识库中
>           2、自底向上
>               借助一定的技术手段，从公开才几点数据中提取出资源模式，选择其中置信度较高的新模式，经过人工审核之后，加入到知识库中。
>
>



- **参考资料：**
>       https://baijiahao.baidu.com/s?id=1592844780376658441&wfr=spider&for=pc
>       https://blog.csdn.net/sinat_29485667/article/details/81156588
>
>       https://github.com/memect/kg-beijing    北京知识图谱学习小组
>       https://github.com/search?q=Agriculture 开源的农业知识图谱
>       https://xz.aliyun.com/t/2139#toc-15 知识图谱系列（1）基础知识简介
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
