### nlp-知识图谱 - 知识图谱挖掘
- **概述：**
>       知识图谱知识挖掘包含四部分：
>           1、Named entity mining 命名实体识别（比如标题实体）
>           2、AVP mining 属性-值对挖掘（比如搜索中各个属性值）
>           3、Hyponymy learning 上下位学习（比如属于的类别）
>           4、Related entity mining 相关实体挖掘（比如关联的实体可以进行推荐）
>
>       通过各种信息抽取和数据集成技术已经可以构建web规模的知识图谱。为了进一步增加知识图谱的知识覆盖率，需要进一步在知识图谱上进行挖掘。
>       几种重要的基于知识图谱的挖掘技术：
>           1、推理
>               推理被广泛用于发现隐含知识。
>               推理功能一般通过可扩展的规则引擎来完成。
>               知识图谱上的规则一般涉及两大类：
>                   针对属性的规则：即通过数值计算来获取其属性值
>                       如：知识图谱中包含某人的出生年月，则可以通过当前日期减去其出生年月即为其年龄。
>                       这类规则对于那些属性值随时间或其他因素发生改变的情况特别有用
>                   这对关系的规则：即通过（链式）规则发现实体间的隐含关系。
>                       如：我们可以定义规则：岳父是妻子的父亲。利用这表规则，当已知姚明的妻子和叶莉的父亲时，可以推断姚明的岳父。
>
>           2、实体重要性排序
>               搜索引擎识别用户查询中提到的实体，并通过知识卡片展现该实体的结构化摘要。
>               当涉及到多个实体时，搜索引擎将选择与查询更相关且更重要的实体来展示。
>               实体的相关性度量需要在查询时在线计算，而实体的重要性与查询无关可离线计算。！！！！
>               搜索引擎公司将PageRank算法应用在知识图谱上来计算实体的重要性。！！！！
>               和传统的web graph相比，知识图谱中的节点从单一的网页变成了各种类型的实体，而图中的边也由连接网页的超链接变成了丰富的各种语义关系。
>               由于不同的实体和语义关系的流行程度以及抽取的置信度均不同，而这些因素将影响实体重要性的最终计算结果。
>               结论：
>                   各大搜索引擎公司嵌入这些因素来刻画实体与语义关系的初始重要性，从而使用功能带偏执的PageRank算法（Biased PageRank）。！！！
>
>           3、相关实体挖掘
>               在相同的查询中共现的实体，或在同一个查询会话（Session）中被提到的其他实体称为相关实体。
>               方法：
>                   一个常用的做法是将这些查询或会话看做是虚拟文档，将其中出现的实体看做是文档中的词条，使用主题模型（如LDA）发现虚拟文档集合中的主题分布。
>                   其中每个主题包含1个或多个实体，这些在同一个主题中的实体互为相关实体。
>                   当用户输入查询时，搜索引擎分析查询的主题分布并选出最相关的主题。
>                   同时，搜索引擎将给出该主题中与知识卡片所展现的实体最相关的那些实体作为"其他人还搜了"的推荐结果。
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
