### nlp - BM25应用
- **概述：**
>       **!!!!!数据和特征决定机器学习的上限，模型和算法只是逐渐逼近上限!!!!!!!!!!!**
>
>       BM25算法，通常用作搜索相关性评分，计算某个Query与某篇文档的相似度。！！！！！
>
>

- **tfidf**
>       TF-IDF是一种统计方法（算法），用于评估一个词对于一个文件集火一个语料库中的其中一份文件的重要程度。
>       TF-IDF值 = TF * IDF
>                = (词频/文件中总词数) * (log(总文件数/包含该词语的文件数目))
>
>       应用：
>           TF-IDF可以找出文章中重要性最高的词，是自动摘要、推荐算法等技术的基础
>
>
>

- **Query与文档相似度原理：**
>       核心思想：
>           对Query进行语素解析，生成语素qi，然后对于每个搜索结果D，计算每个元素qi与D的相关性得分，最后将qi相对于D的相关性得分进行加权求和，
>           从而得到Query与D的相关性得分。
>           Score(Q,D) = ∑Wi * R(qi,D)
>               Wi表示语素qi的权重（比较常用的是IDF）
>               R(qi,D)表示语素qi与文档D的相关性得分（参考原文）
>

- **BM25应用：**
>       在提取自动摘要时，需要计算句子与文本的相似度，从而得出一个重要度的排名，排名靠前的即为摘要语句。
>           其中计算句子与文本的相似度，就可以用BM25算法来进行处理。
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **query长尾：**
>       长尾关键词：长尾关键词就是那些鱼网站内容有相关性的关键词，就是核心关键词的一个延伸。
>       比如：在搜索引擎中发现"搜索引擎优化"这个关键词竞争特别大，很难获取好的排名？怎么办？可以优化成“什么是搜索引擎优化”，“什么是SEO”，
>           “搜索引擎优化的好处”等等，这些词相对来说竞争要小得多，而且每天都有很多人搜索，并且和网站的内容有相当的符合，这样既对搜索引擎友好又能很好的对关键词做优化
>
>
>

- **query改写的意义和方法：**
>       同义词：增加召回，支持query 改写，并影响排序。（主要是增加对长尾query的召回，优化非点击数据计算的相关性计算）
>       query改写：改写为有点击的热门query，从而利用上点击特征，获得更好的排序结果。（优化中频query的排序）
>       同义词的数据构造（构造的是对齐语料，也是相似度高的一对文本。为两个query，或者两个doc title，或者query_doc。
>           因此可以基于先验知识，或基于点击、语义等计算相似度得到，计算相似度也是query改写的一部分。）：
>           1）现成的结构化数据或其他搜索结果数据；
>           2）自身积累的session数据，点击数据。点击数据包括（query_doc、query_hint、query改写、anchor数据、共点击query）
>       同义词的 挖掘方法：
>           1）规则
>           2）统计
>           3）词向量
>       query改写：如果作用在于改写为有更多点击数据的query 。则不是生成模型，而是需要以历史query 为召回集，然后计算相似度，来进行排序。query改写的方法也是计算几种相似度的方法。
>           而计算相似度，无非是要建立两段文本的特征向量，显然基于词是不够的，需要添加其他维度的特征来扩充表达query。而特征向量的几个维度有：
>           1） 词特征、词性（属性）特征、主题特征
>           2）点击特征、session数据
>           3）词向量特征、点击带来的词向量特征（点击doc_title作为一个doc,向量化）
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.zybuluo.com/evilking/note/902621
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
