## nginx - lua 学习
- **概述：**
>
>
>
>
>
>
>
>

- **编写lua模块：**
>       lua编写自定义模块供后面使用
>       lua知识点：
>           1、lua语言中数组、模块其实都是table表格
>           2、函数是可以赋值给变量的
>
>       新建my.lua文件，编写模块：
>       local _M = {}
>       _M.name = "lua"
>       _M.url = "www.lua.com"
>       function _M.say()       //点号：函数内部不能使用self来表示自己
>           print('hello '.._M.name)
>       end
>
>       function _M:say_1()     //冒号：函数内部可以用self来表示自己
>           print('hello '..self.name)
>       end
>
>       return _M
>
>       解释：
>           就是申明一个局部表格，表格里有name和url属性名，分别把2个函数赋值给say和say_1两个属性，最后返回表格
>
>       调用模块例子：
>       local m = require "my" 或者 local m = require("my")
>       m.say()
>       m:say_1()
>       m.say_1()  //报错 attempt to index local 'self' (a nil value)
>
>       也可以下面这种调用：
>       require("my")
>       my.say()
>

- **lua记载机制：**
>       lua的require文件路径加载
>       1、搜索lua模块文件
>           a、require用于搜索lua文件的路径是存放在全局变量package.path中，当lua启动后，会以环境变量LUA_PATH的值来初始化这个环境变量
>               如果没找到环境变量，则使用一个编译时定义的默认路径来初始化
>           b、如果没有LUA_PATH环境变量，也可以自定义设置，在bash文件中设置LUA_PATH，
>               export LUA_PATH = "~/lua/?.lua;;"
>               文件路径以";"号分开，最后的2个";;"表示新加的路径后面加上原来的默认路径
>           如果找到目标文件，则会调用package.loadfile来加载模块，否则，就会去找C程序库。！！！
>
>       2、C程序库的搜索路径是从全局变量package.cpath获取，通过环境变量LUA_CPATH来初始化
>           现在搜索的则是so或dll类型文件，如果找到，则require会通过package.loadlib来加载
>           与lua中写的包不同，C库使用前必须首先加载并连接
>           lua在一个叫loadlib的函数内提供了所有的动态链接功能。这个函数有两个参数：C库的绝对路径和初始化函数。比如：
>               local path = "/usr/local/lua/lib/libluasocket.so"
>               local f = loadlib(path, "luaopen_socket")   //库的路径，初始化函数
>           loadlib函数加载指定的库并且连接到lua，然后并不打开库（即没有调用调用初始化函数），返回初始化函数作为lua的函数，这样就可以在lua调用初始化函数。
>               local path = "/usr/local/lua/lib/libluasocket.so"
>                   -- local path = "C:\\windows\\luasocket.dll"    //windows
>               local f = assert(loadlib(path, "luaopen_socket"))   //添加assert检测加载C库是否成功
>               f()     //真正打开库
>
>           注意：
>               一般情况下我们期望二进制的发布库包含一个与前面代码段相似的stub文件，安装二进制库的时候可以随便放在某个目录，只需要修改stub文件对应二进制库的实际路径即可。
>               将stub文件所在的目录加入到LUA_PATH，这样设定后就可以使用require函数加载C库了。
>
>
>

- **ngx.say()与ngx.print()区别：**
>       其中的问题就在于，我在openresty发送到后端数据接口拿数据之后，是通过 ngx.say 方法响应到前面去的，ngx.say方法会默认增加一个换行，
>           所以导致了后端数据接口返回的 Content-Length 长度不对了。
>
>       我们的微信站的域名是走的腾讯的CDN服务，腾讯CDN的nsws服务器没有完全遵守http协议，没有只读取Content-Length的响应体，
>           它对响应的body体和头里的Content-Length进行了匹配，发现不对，然后就响应了564的状态码，所以就导致了出错的情况。
>
>       后来将ngx.say修改为ngx.print问题解决~
>

- **获取URL参数：**
>       http://127.0.0.1?filename=1&filename=2&filename=3
>           local filename = ngx.var.filename
>           local filename = ngx.req.get_uri_args["filename"]
>       相同点：
>           都是获取请求uri中的参数
>       不同点：
>           1、当请求uri中有多个同名参数时，ngx.var.arg是取第一个出现的值 "1"
>           2、ngx.req.get_uri_args["filename"]是返回一个table，该table里存放了该参数的所有值。返回的table列表为["1", "2", "3"]
>
>       local user = ngx.var.arg_user -- 定义user变量并获取url中的参数 http://localhost?user=hello
>
>       获取远程地址：
>           local remote_port  = ngx.var.remote_port        获取远程的端口号
>           local remote_addr  = ngx.var.remote_addr        获取远程的IP地址
>
>       获取URL：
>           $request_uri    这个变量等于从客户端发送来的原生请求URI，包括参数，不包括主机名。例如："/foo/bar.php?arg=baz"
>           $uri            这个变量指当前的请求URI，不包括任何参数(见args)。例如："/foo/bar.html"
>           $request_uri    例如：/stat.php?id=1585378&web_id=1585378
>           $uri            例如：/stat.php
>           $document_uri   例如：/stat.php
>
>

- **nginx的内置变量**
>       $arg_PARAMETER 这个变量包含在查询字符串时GET请求PARAMETER的值。
>       $args 这个变量等于请求行中的参数。
>       $binary_remote_addr 二进制码形式的客户端地址。
>       $body_bytes_sent 传送页面的字节数
>       $content_length 请求头中的Content-length字段。
>       $content_type 请求头中的Content-Type字段。
>       $cookie_COOKIE cookie COOKIE的值。
>       $document_root 当前请求在root指令中指定的值。
>       $document_uri 与$uri相同。
>       $host 请求中的主机头字段，如果请求中的主机头不可用，则为服务器处理请求的服务器名称。
>       $is_args 如果$args设置，值为"?"，否则为""。
>       $limit_rate 这个变量可以限制连接速率。
>       $nginx_version 当前运行的nginx版本号。
>       $query_string 与$args相同。
>       $remote_addr 客户端的IP地址。
>       $remote_port 客户端的端口。
>       $remote_user 已经经过Auth Basic Module验证的用户名。
>       $request_filename 当前连接请求的文件路径，由root或alias指令与URI请求生成。
>       $request_body 这个变量（0.7.58+）包含请求的主要信息。在使用proxy_pass或fastcgi_pass指令的location中比较有意义。
>       $request_body_file 客户端请求主体信息的临时文件名。
>       $request_completion 未知。
>       $request_method 这个变量是客户端请求的动作，通常为GET或POST。包括0.8.20及之前的版本中，这个变量总为main request中的动作，如果当前请求是一个子请求，并不使用这个当前请求的动作。
>       $request_uri 这个变量等于包含一些客户端请求参数的原始URI，它无法修改，请查看$uri更改或重写URI。
>       $scheme 所用的协议，比如http或者是https，比如rewrite ^(.+)$ $scheme://example.com$1 redirect;
>       $server_addr 服务器地址，在完成一次系统调用后可以确定这个值，如果要绕开系统调用，则必须在listen中指定地址并且使用bind参数。
>       $server_name 服务器名称。
>       $server_port 请求到达服务器的端口号。
>       $server_protocol 请求使用的协议，通常是HTTP/1.0或HTTP/1.1。
>       $uri 请求中的当前URI(不带请求参数，参数位于$args)，可以不同于浏览器传递的$request_uri的值，它可以通过内部重定向，或者使用index指令进行修改。
>
>
>

- **语法：**
>       if 条件判断变量时候，
>           a = nil
>           if a then   //如果这种条件判断的话，当a是一个空的别的类型，比如a={}，此时if a 时，条件为真
>               -- ...
>           end
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>


- **待续：**
>       https://github.com/rain1017/quick-pomelo-demo/blob/master/quick/framework/functions.lua     lua中的一些字符串操作
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
