## python - base
- **概述：**
>
>
>

- **python从哪些路径导入模块：**
>       1、程序的主目录
>           Python 首先会在主目录内搜索导入的文件
>           如果程序完全位于单一目录，所有导入的会自动工作，而并不需要配置路径。
>           由于这个目录总是先搜索，其文件也将覆盖路径上的其他目录中具有同样名称的模块。
>           如果你需要在自己程序中使用库模块的话，小心不要以这种方式以外地隐藏库模块。
>       2、PYTHONPATH目录
>           之后，Python 会从左到右搜索 PYTHONPATH 环境变量设置中罗列出的所有目录，可以是用户定义或平台特定的目录名。
>           因为 Python 优先搜索主目录，当导入的文件跨目录时，这个设置才显得格外重要。
>       3、标准链接库目录
>           接着，Python 会自动搜索标准库模块安装在机器上的那些目录，这块通常不需要在单独配置
>       4、任何.pth文件的内容（如果存在的话）
>           最后，Python 有个相当新的功能，允许用户把有效的目录添加到模块搜索路径中去，也就是在后缀名为 .pth （路径的意思）的文本文件中一行一行的列出目录。
>           他是PYTHONPATH 的一种替代方案，也可以把它放在标准库所在位置的 sitepackages 的子目录中扩展模块搜索路径
>

- **PYTHONHOME:**
>       更改标准 Python 库的位置。 默认情况下库是在 prefix/lib/pythonversion 和 exec_prefix/lib/pythonversion 中搜索，
>           其中 prefix 和 exec_prefix 是由安装位置确定的目录，默认都位于 /usr/local。
>       当 PYTHONHOME 被设为单个目录时，它的值会同时替代 prefix 和 exec_prefix。 要为两者指定不同的值，请将 PYTHONHOME 设为 prefix:exec_prefix。
>

- **装饰器：**
>       一句话解释什么样的语言能够用装饰器？
>           函数可以作为参数传递的语言，可以使用装饰器
>

- **update_wrapper：**
>       这个函数就是用来更新修饰器函数的
>       update_wrapper函数是对装饰器函数的属性值的更新
>       如：
>           def wrapper(f):
>               def wrapper_function(*args, **kwargs):
>                   """这个是修饰函数"""
>                   return f(*args, **kwargs)
>               update_wrapper(wrapper_function, f)  # <<  添加了这条语句，对装饰器函数的属性值的更新
>               return wrapper_function
>

- **wraps修饰器：**
>       wraps函数其实就是一个修饰器版的update_wrapper函数，它的功能和update_wrapper是一模一样的
>       如：
>           def wrapper(f):
>               @wraps(f)
>               def wrapper_function(*args, **kwargs):
>                   """这个是修饰函数"""
>                   return f(*args, **kwargs)
>               return wrapper_function
>
>           @wrapper
>           def wrapped():
>               """这个是被修饰的函数"""
>               print('wrapped')
>

- **闭包：**
>       注意：
>           1、使用闭包的过程中，一旦外函数被调用一次返回了内函数的引用，虽然每次调用内函数，是开启一个函数执行过后消亡，但是闭包变量实际上只有一份，每次开启内函数都在使用同一份闭包变量上代码
>           2、虽然内函数代码是一样的，但其实，每次调用外函数，都返回不同的实例对象的引用，他们的功能是一样的，但是它们实际上不是同一个函数对象
>
>       修改闭包变量方法：
>           内函数中想修改闭包变量
>           1、nonlocal关键字声明
>               nonlocal  b
>               b+=1
>           2、把闭包变量修改成可变数据类型 比如列表
>               c[0] += 1
>
>
>       执行顺序：
>           def dex1(func):
>                print('111')
>                def one():
>                    print('222')
>                    func()
>                    print('333')
>                return one
>            def dex2(func):
>                print('aaa')
>                def two():
>                    print('bbb')
>                    res = func()
>                    print('ccc')
>                    return res   # 如果被装饰的函数带返回值的话
>                return two
>
>            # 从最后一个装饰器开始，执行到第一个装饰器，在执行函数本身
>            # 先用第二个装饰器(dex2)进行装饰，接着再用第一个装饰器(dex1)进行装饰，而在调用过程中，先执行第一个装饰器(dex1)，接着再执行第二个装饰器(dex2)
>            @dex1
>            @dex2
>            def test():
>                print('test test')
>
>           test() #dex1(dex2(test()))
>           结果：
>               aaa
>               111
>               222
>               bbb
>               test test
>               ccc
>               333
>
>       局部变量：
>           注意：使用闭包的过程中，一旦外函数被调用一次返回了内函数的引用，虽然每次调用内函数，是开启一个函数执行过后消亡，但是闭包变量实际上只有一份，每次开启内函数都在使用同一份闭包变量
>          def dex3(n):
>              def add(m):
>                   nonlocal n
>                   n += m
>                   return n
>               return add
>
>         测试用例：
>           p = dex3(10)
>           print(p(1)) #11
>           print(p(3)) #14
>
>
>
>

- **python的str和byte：**
>       python2中也有两种表示字符序列的类型：str和unicode。str的实例包含原始的8位值，后者包含Unicode字符。
>           默认的str并不是真正意义上我们理解的字符串，而是一个byte数组，或者可以理解成一个纯ascii码字符组成的字符串
>
>       python3有两种表示字符序列的类型：bytes和str。前者的实例包含原始的8位值；后者包含Unicode字符
>           Python3中bytes数组对应python2的str
>
>
>       隐式的转换：！！！
>           当一个unicode字符串和一个str字符串进行连接的时候，会自动将str字符串转换成unicode类型然后再连接，而这个时候使用的编码方式则是系统所默认的编码方式。
>           python2默认的是ASCII，python3默认的是utf-8。
>
>       phython3默认编码是utf-8, 内存里(也就是字符串) 是编码是unicode，即使声明了某种编码，在内存里还是unicode。
>       python2文件默认编码是ASCII,字符串默认也是ASCII，但是如果文件头声明了某种编码，那字符串编码就是那个编码。
>           python2有一个问题，如果想写中文，文件头声明了utf-8,python2的解释器会用你声明的编码去给你解码，加载到内存后也是用utf-8给你解码，而不是unicode
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.cnblogs.com/lmx123/p/9230589.html
>           https://www.cnblogs.com/wanghuixi/p/11345438.html
>           https://www.cnblogs.com/chongdongxiaoyu/p/9054847.html
>           https://blog.csdn.net/qq_27695659/article/details/88532966
>           https://www.cnblogs.com/slysky/p/9777424.html   python修饰器（装饰器）以及wraps   ！！！
>           https://segmentfault.com/a/1190000016065295     Python工程师必看的面试问题与解答（中）
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
