【TechWeb报道】10月11日消息，阿里云栖大会今日在杭州开幕，阿里巴巴CTO行癫宣布，阿里巴巴成立全球研究院—阿里巴巴达摩院，3年投资1000亿人民币。
据介绍，该院由全球实验室，高校联合研究所，全球前沿创新研究计划三大部分组成，研究包括：量子计算、机器学习、基础算法、网络安全、视觉计算、自然语言处理、下一代人机交互、芯片技术、传感器技术、嵌入式系统等，涵盖机器智能、智联网、金融科技等多个产业领域。
据悉，目前，阿里已经与全球200多所高校进行合作，启动项目40余项。
与此同时，阿里巴巴达摩院还宣布成立学术咨询委员会，目前的委员会成员包括：中国工程院院士高文，中国科学院院士梅宏，浙江大学校长吴朝晖，中国科学院院士黄如，美国三院院士、加州大学伯克利分校教授Michael I. Jordan，美国工程院院士、普林斯顿大学教授李凯，哥伦比亚大学教授周以真，美国工程院院士、华盛顿大学教授Henry M. Levy，美国工程院院士、美国科学院院士、哈佛大学&麻省理工学院George M. Church，美国科学院院士、美国人文与科学院士、普林斯顿高等研究院教授Avi Wigderson。
资料显示，2013年阿里云开发者大会正式更名为云栖大会。阿里巴巴董事局主席马云透露，今年参加云栖大会的总人数将达到6万人