原标题：香港特首林政月娥发表上任以来的首份《施政报告》
香港特区行政长官林郑月娥11日上午在立法会发表施政报告，就香港的经济发展、房屋、教育、医疗、财税、创新科技、香港与内地合作等方面阐述施政措施和计划。这也是她上任后的第一份施政报告。
港人应贯彻“一国两制”，维护国家主权
林郑月娥在施政报告一开始就表示，将竭力执行一国两制，维护香港基本法及法治，港人应贯彻“一国两制”，维护国家主权。她说，今年是香港回归祖国20年，是承先启后，继往开来的里程碑。国家主席习近平在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上的重要讲话中，语重心长地指出香港的命运从来同祖国紧密相连。20年来，香港依托祖国、面向世界，保持自身特色和优势，成功证明了“一国两制”是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，是“行得通、办得到、得人心”的。因此，我们每一个热爱香港的人都有责任全面准确地确保“一国两制”在香港沿着正确方向前进、都有责任向任何冲击国家主权、安全、发展利益的行为说“不”、都有责任培养下一代成为具国家观念、富香港情怀和对社会有承担的公民。
香港应利用优势，把握“一带一路”和“粤港澳大湾区”发展机遇
林郑月娥说，目前，香港面对多方面的挑战。在经济发展方面，我们要巩固及提升传统产业，也要尽快推动新的经济增长点。政府应更积极有为，担当“促成者”和“推广者”的角色，抓紧国家“一带一路”倡议和“粤港澳大湾区”带来的机遇，用好特区在《基本法》下开拓对外事务的自治权，适时投资，为经济注入新动力。《施政报告》的经济篇章涵盖我们对各行各业发展前景的看法，尤其是对创新及科技和创意产业的重视，并列举一系列促进发展的措施。
民生方面：重中之重是满足香港巿民对住屋的需求
林郑月娥在施政报告中提到，本届政府将本着“志不求易，事不避难”的施政风格，努力为市民解决问题。利用闲置土地建过渡性住屋，支持社会房屋共享，致力缩短轮候公屋时间。以包容、开放及理性的态度思考土地供应的难题，谋划出具长远目光的土地供应策略。
在民生方面，林郑月娥表示，重中之重是满足香港巿民对住屋的需求。她说，虽然政府没有可点石成金的魔术棒，但相关的局长在过去多月已展现了“急巿民所急”的破格思维，务求以新方向、新措施回应巿民的期望。在安老方面，政府不会把人口高龄化视为威胁公共财政的问题，反之藉此契机开拓更多有效照顾长者的服务；而扶贫助弱的工作则会持续推行，建设一个关爱共融的社会。在教育方面，将秉持专业领航，为培育下一代投入所需资源。
将委任更多青年入政府委员会整体占15%
《施政报告》提出做好与青年“三业三政”相关的工作，即关注青年的学业、事业及置业，并鼓励青年议政、论政及参政。在鼓励青年议政、论政方面，将委任多一些青年人加入各政府委员会，目标是在本届政府内提升青年成员的整体比率至百分之十五，并率先让青年人透过“委员自荐试行计划”自荐成为涵盖青年发展、创科、环境等政策的委员会成员。
林郑月娥冀社会团结一致凝聚共识
在施政报告的最后，林郑月娥希望香港社会团结同行、拥抱希望、分享快乐。她说，“我的愿景是让所有生活在香港的人都抱有希望、感到幸福，有信心香港这个家是一个富公义、有法治、享文明、安全、富足、仁爱和有良好管治、具发展潜力的国际都会。要实现这个愿景，我们需要社会团结一致、和谐共融、关爱互助。这个今日看似难以实现的梦想，其实离我们不是很远，也是香港过去大半个世纪成功之道。香港的固有优势并没有消失，香港人依然优秀，香港精神亦无减退，正如香港特别行政区成立20周年的主题曲《香港我家》这段歌词说： '用努力建起举世奇葩，更相信自我有身价，因此知道珍惜我的香港，因此懂去欣赏我的香港’， 只要我们能够凝聚共识，善用自身长处，定可热切期待，更好将来！ 就让我们一起同行、拥抱希望、分享快乐！”