齐鲁晚报10月11日讯：10月11日，为期四天的2017杭州云栖大会在杭州云栖小镇正式开幕。作为全球最具影响力的科技展会之一，本届大会以“飞天·智能”为主题，不仅有阿里集团专家以及各企业行业领袖的精彩演讲，云米人工智能净水器等众多高科技产品也集体亮相。
作为云栖大会的重要部分，今年的杭州云栖大会展览吸引了来自16个国家与地区超过400家企业参展，是涵盖人工智能、大数据、自动驾驶、智慧家居、智能制造、城市大脑、医疗与生命科学、FinTech及物流等领域的一场前沿科技盛宴。
展览其中重磅推出的阿里巴巴空间站，是大数据时代下普惠应用及云计算等巅峰科技成果的全面展示。云米净水器也因其领先的人工智能科技与尖端的专利核心技术，成为唯一获邀参展的净水器。在展览现场，通过云端科技，净水器可以与天猫精灵、智能电视、智能风扇等互联互通，呈现舒适、便捷的未来智能家居生活场景，为观众带来更多的想象。
参与本次展示的云米一秒即热净水器X5，即滤、即热、即饮、UV杀菌只需1秒，并拥有全球首创专利设计的旋流即热水路系统，一秒即热，温度随心。无论是泡咖啡、喝水还是冲奶，都能随心所欲，快速获得想要的水温。同时，用户还可以使用APP轻松实现自定义水温、水量，远程监控水质和滤芯寿命。
作为高科技全屋互联网家电开创者，云米一开始就致力于打造全屋互联的智能家电。冰箱、烟机、净水器可以随时联动：在冰箱的显示屏上可以看到净水器的水质状况、温度和水量；操控冰箱就可以控制烟灶的定时、风力等功能；净水器的温度、冰箱变温室的温度都能通过APP精准调控……
云米CEO陈小平表示，云米致力于让智能高科技走进百姓的生活，接下来还将开拓更多的应用场景，布局更广的智慧互联网，让更多人能感受到智能生活的美好与便利，“人与家电、家电与家电的连接变的更智能，让生活变的更便捷。”
科技改变未来，智能改变人生。云米将继续在高科技互联网家电领域发力，用大数据、云计算和人工智能技术改造传统家电，以超越想象的科技，重塑互联网年轻一代家庭的生活体验，引领智能新生活的潮流。