### NLP_数学 -- 概率分布
- **概述**：
>
>       本文主要介绍：
>           概率分布
>           共轭先验分布
>
>       随机变量：
>           连续随机变量 ---(概率计算公式)---> 概率密度函数 ----(统计图形状)----> 连续概率分布
>           离散随机变量 ---(概率计算公式)---> 概率质量函数 ----(统计图形状)----> 离散概率分布
>

- **分布：**
>       数据在统计图中的形状，叫做它的分布。
>       概率分布就是在统计图中表示概率，横轴是数据的值，纵轴是横轴上对应数据值的概率
>
>       数据类型（也叫随机变量）有2种：
>           离散数据类型（例如抛硬币的结果）
>           连续数据类型（例如时间）
>       分布：数据在统计图中的形状
>
>
>

- **概率分布可以分为两类：**
>       概率分布可以分为：
>           离散分布
>               伯努利分布（0-1分布，n=1时的二项分布就是伯努利分布）
>                   伯努利分布就是两个互斥事件的分布，一个事件发生概率为p，另一个为1-p
>               二项分布
>                   二项分布是从伯努利分布推出来的，伯努利进行一次取值，二项分布是重复n次的伯努利分布
>               多项分布
>                   多项分布是二项分布的一个扩展，也可以说二项分布是多项分布的特殊情况。二项分布只有0,1取值，多项分布可以有k种互斥事件：(1,2,..k)，如骰子的k为6
>               泊松分布
>               几何分布
>               超几何分布
>
>
>           连续分布
>               均匀分布
>               高斯分布（又名正太分布）
>                   在变元较多的情况下，通常情况下都是服从高斯分布的
>               指数分布
>               Beta分布
>                   Beta分布是一个在区间[0,1]上的一个分布
>               柯西分布
>               逻辑斯蒂分布
>               拉普拉斯分布
>
>           Gamma函数：
>               将阶乘在实数集上进行扩展，就得到了Gamma函数
>           Dirichlet分布
>               Dirichlet分布是Beta分布在多维情况下的一个推广。由于Dirichlet分布是定义在K维概率单纯形上的分布，所以被认为是分布的分布。
>               K维概率单纯形，其实就是和为1。
>               Dirichlet分布和Dirichlet过程广泛应用于信息检索、nlp等领域。作为一种非参数模型，和非参数模型一样有着广泛应用空间。
>
>

- **概率分布：**
>
>       概率分布用于表述随机变量取值的概率规律。
>       事件的概率表示了一次实验中某一个结果发生的可能性大小。
>       若要全面了解实验，则必须知道试验的全部结果及各种可能结果发生的概率，即随机实验的概率分布。
>

- **离散分布：**
>
>
>
>
>
>

- **共轭先验分布：**
>
>       在贝叶斯概率理论中，如果后验概率P(θ|x)和先验概率P(θ)满足同样的分布律，那么先验分布和后验分布被叫做共轭分布。
>           同时，先验分布叫做似然函数的共轭先验分布。
>
>       beta分布是二项式分布的共轭先验概率分布
>       狄利克雷分布是多项式分布的共轭先验概率分布
>       Multinomial分布的先验分布为Dirichlet分布
>
>       根据贝叶斯学派思考方式：
>           先验分布 + 样本信息 =>  后验分布
>           新观察到的样本信息将修正人们以前对事物的认知。在得到新样本信息之前，人们对θ的认知是先验分布，在得到新的样本信息后，对θ的认知为后验分布
>           贝叶斯学派认为参数θ是服从一定的分布，样本X是固定的，所以研究重点是参数θ的分布
>
>       频率学派思考方式：
>           把需要推断的参数θ看做是固定的未知常数，虽然是未知，但是是确定的值，所以频率学派重点研究样本空间
>
>

- **条件概率：**
>       P(S,A|T)：事件T发生的条件下,事件S、A均发生的概率
>       P(S,A|T)=P(SAT)/P(T)
>       P(S|A,T)：事件A、T均发生的条件下,事件S发生的概率
>       P(S|A,T)=P(SAT)/P(AT)
>       P(A,B|C)=P(A|B,C)P(B|C)可直接由定义验证：
>       左边=P(ABC)/P(C)
>       右边=(P(ABC)/P(BC))*(P(BC)/P(C))
>           =P(ABC)/P(C)
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：http://blog.duxy.me/14340931351013.html
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
