### NLP-HanLP -- 感知器
- **概述：**
>       《基于感知器算法的高效中文分词与词性标注系统设计与实现》 哈工大.邓知龙
>       论文中提到，要利用更复杂的字符n-gram、字符类别N-gram、词典等特征
>       **平均感知机：**
>           就是迭代多次，然后进行权值平均
>           感知机是个在线学习模型，学习一个训练实例后，就可以更新整个模型。
>           当遇到噪声点，学习到噪声点后也会更新整个模型，导致前面的训练实例预测错误，解决方案：
>               1、投票，记录每个模型分类正确的次数，作为它的得票，最后训练结束后取得票最好的模型作为最终模型
>               2、平均感知机，将训练n次的模型权值向量累加，最后除以n，得到平均权值向量
>
>       **语言模型：**
>           任何基于序列标注的分词器都离不开隐马可夫链，即BEMS这4个标签的Bigram转移概率。
>           对于AP分词器，也不例外地将一个字符的标签作为了一个特征。该特征对预测当前的标签毫无疑问是有用的，比如前一个标签是B，当前的标签绝不可能是S。
>           **转移特征和状态特征：**
>               这种类似于y[i-1]的特征在线性图模型中一般称为转移特征，而不涉及y[i-1]的特征通常称为状态特征
>           **viterbi：**
>               由于AP分词器用到了转移特征，所以肯定少不了维特比搜索。从序列全体的准确性考虑，搜索是必不可少的。
>           **转移特征：**
>               就是y[i-1]
>           **状态特征：**
>               HaNLP中使用了7中状态特征：
>               xi-1
>               xi
>               xi+1
>               xi-2xi-1
>               xi-1xi
>               xixi+1
>               xi+1xi+2
>
>
>       **多分类问题：**
>           感知机是定义在一个超平面上的线性二分类模型。
>           感知机构造成一个**多分类问题**：
>               对于BEMS这4种分类，可以把他们的权值向量拼接在一起，就可以输出(B的分数，M的分数，E的分数，S的分数)，取最大分数为最后结果。
>
>
>
>
>
>

- **感知器并行训练算法：**
>       结构化感知器分布式并行算法由Ryan McDonald在2009年提出。
>       基本思想：
>           当训练数据规模较大时，将数据划分为S个不相交的子集，然后在S个不相交子集上并行训练多个子模型，对多个子模型进行融合得到最终的模型。
>           两种融合方式：
>               1、直接参数融合
>                   对S个子集的模型参数根据融合系数μ={μ1,μ2,..μs}进行加权求和得到最终的模型
>                   对于任意一个边缘可分的训练数据T,使用感知器直接参数融合并行训练算法不能保证得到一个对T仍然可分的模型
>                   感知器直接参数融合并行顺利算法不能保证最终模型的性能
>               2、迭代参数融合
>                   Ryan McDonald对直接参数融合进行了相应的改进，得到迭代参数融合并行算法
>                   算法思想：
>                       在每一轮迭代结束时，对参数进行融合，然后每个子模型使用融合后的参数进行下一次迭代。
>                   融合系数设置：
>                       方法1：
>                           设置每一个子模型的权重是相等的
>                       方法2：
>                           根据每个模型在迭代过程中预测错误数来设定模型融合权重系数，
>                           基本思想：如果一个模型在当前完成的迭代中预测错误数较多，那么该模型的性能应该提升较大，对应的该模型的融合权重应该比较大
>
>
>
>
>
>

- **模型压缩：**
>       基于感知器算法的序列标注模型相比CRF、ME等模型相对比较简单，但是在实际应用中，根据模型提取的特征数量仍然会达到百万级甚至千万级，消耗大量内存。
>       实际中，模型中存在很大一部分特征的权重很小，对于计算分数几乎没有影响，因此可以通过统计特征的权重对模型进行压缩，将权重特别小的特征从模型中删除
>       设置权重阈值，将权重小于阈值的特征从模型中删除
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
