## linux - net
- **概述：**
>
>
>

- **epoll的同步：**
>       select/poll/epoll的意义在于同时等待多个socket上的活动。select/poll/epoll永远都是阻塞的，跟socket是否阻塞无关
>
>       nginx会一直（阻塞）等待epoll返回事件通知或者epoll_wait超时
>       每当有新连接到来时，就会把read/write事件跟对应的socket关联起来，然后放入epoll事件队列中。
>       timer事件由模块开发者自行创建然后通过相关的API投入到epoll事件队列中
>
>       开发者必须保证每一个事件handler都不得包含任何阻塞调用。否则，nginx worker的主线程将会因为一个事件阻塞，导致队列里面可能还有一大堆事件不能及时处理，这会严重影响nginx的效率
>       这也就是为什么socket不能设置为阻塞的原因，如果socket是阻塞的，那么一个socket的IO事件就会阻塞后续所有的事件处理，CPU就会空转，等在那里没事干了。而在socket非阻塞调用期间，nginx可以继续处理其他的事件。
>       以上就是nginx异步非阻塞的实现，它形容的是nginx事件处理流程，而不是对epoll的调用。
>       缺点：
>           nginx的异步非阻塞完全依赖开发者来保证。
>           倘若有一个很水的开发者开发了一个第三方模块，而这个模块里调用了阻塞的API，或者是高CPU运算操作，那么就会拖累整个nginx进程。
>       底层是同步调用，上层逻辑是异步调用
>
>

- **介绍：**
>       同步，异步，阻塞，非阻塞的区别：
>           同步异步：指的是需不需要等待返回结果
>           阻塞和非阻塞：是指需不需要阻塞线程
>
>       处理 IO 的时候，阻塞和非阻塞都是同步 IO
>
>       同步异步：
>           同步：
>               需要不断轮询数据是否准备好了，或者一直在等待数据准备好
>           异步：
>               发送一个请求就立即返回，然后去干别的事情，当数据准备号了会通知进行相关处理
>           同步的实时性比较号，异步的并发性能比较好
>
>       阻塞和非阻塞：
>           阻塞：
>               当前线程不执行别的事情，一直再等待
>           非阻塞：
>               当前线程可以干别事情，间隔一段时间检查一下上次的数据有没有准备好
>
>
>       阻塞非阻塞，是指进程需要的数据如果未就绪，需不需要等待
>       同步异步，是指数据准备好后进行访问的机制，访问数据的时候，需不需要等待IO处理完成（同步需要等待IO完成，异步是IO完成后通知进程进行处理）
>
>
>       处理 IO 的时候，阻塞和非阻塞都是同步 IO
>
>
>

- **同步与异步：**
>       同步和异步关注的是消息通信机制 (synchronous communication/ asynchronous communication)
>
>       所谓同步，就是在发出一个*调用*时，在没有得到结果之前，该*调用*就不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。
>           换句话说，就是由*调用者*主动等待这个*调用*的结果
>
>       而异步则是相反，*调用*在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果。换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而是在*调用*发出后，
>           *被调用者*通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用
>

- **阻塞与非阻塞：**
>       阻塞和非阻塞关注的是程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态
>
>       阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起，调用线程只有在得到结果之后才会返回
>
>       非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程
>       阻塞与非阻塞与是否同步异步无关
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.zhihu.com/question/19732473  怎样理解阻塞非阻塞与同步异步的区别？
>           https://blog.csdn.net/lengxiao1993/article/details/78154467     同步/异步，阻塞/非阻塞概念深度解析
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
