## 深入理解计算机系统 - 网络性能 - 网络优化
- **概述**
>
>       常用命令：
>
>
>
>

- **套接字缓冲区：**
>       1、每个套接字的缓冲区大小 net.core.optmem_max
>       2、套接字接收缓冲区大小 net.core.rmem_max
>       3、发送缓冲区大小 net.core.wmem_max
>       4、TCP 接收缓冲区大小 net.ipv4.tcp_rmem（三个数值分别是 min，default，max）
>       5、TCP 发送缓冲区大小 net.ipv4.tcp_wmem（三个数值分别是 min，default，max）
>       6、UDP 缓冲区大小 net.ipv4.udp_mem（三个数值分别是 min，pressure，max）
>

- **网络优化目标：**
>       网络性能优化的整体目标：
>           1、降低网络延迟（如 RTT）
>           2、提高吞吐量（如BPS 和 PPS）
>
>       具体到不同应用中，每个指标的优化标准可能会不同，优先级顺序也大相径庭。
>           比如：
>               1、NAT 网关来说，由于其直接影响整个数据中心的网络出入性能，所以NAT 网关通常需要达到或接近线性转发，也就是说， PPS 是最主要的性能目标。
>               2、数据库、缓存等系统，快速完成网络收发，即低延迟，是主要的性能目标。
>               3、Web 服务来说，则需要同时兼顾吞吐量和延迟。
>
>       网络接口层和网络层：
>           主要负责网络包的封装、寻址、路由，以及发送和接收
>           每秒可处理的网络包数 PPS，就是它们最重要的性能指标（特别是在小包的情况下）
>           可以用内核自带的发包工具 pktgen ，来测试 PPS 的性能
>       传输层的 TCP 和 UDP：
>           主要负责网络传输
>           吞吐量（BPS）、连接数以及延迟，就是最重要的性能指标。
>           可以用 iperf 或 netperf ，来测试传输层的性能。
>           注意：
>               网络包的大小，会直接影响这些指标的值。所以，通常，你需要测试一系列不同大小网络包的性能
>       应用层：
>           需要关注的是吞吐量（BPS）、每秒请求数以及延迟等指标。
>           可以用 wrk、ab 等工具，来测试应用程序的性能。
>

- **传输层性能优化：**
>       TCP性能优化：
>       1、在请求数比较大的场景下，你可能会看到大量处于 TIME_WAIT 状态的连接，它们会占用大量内存和端口资源。
>           可以优化与 TIME_WAIT 状态相关的内核选项，比如：
>               a、增大处于 TIME_WAIT 状态的连接数量 net.ipv4.tcp_max_tw_buckets ，并增大连接跟踪表的大小 net.netfilter.nf_conntrack_max
>               b、减小 net.ipv4.tcp_fin_timeout 和 net.netfilter.nf_conntrack_tcp_timeout_time_wait，让系统尽快释放它们所占用的资源。
>               c、开启端口复用 net.ipv4.tcp_tw_reuse。这样，被 TIME_WAIT 状态占用的端口，还能用到新建的连接中。
>               d、增大本地端口的范围 net.ipv4.ip_local_port_range 。这样就可以支持更多连接，提高整体的并发能力。
>               e、增加最大文件描述符的数量。你可以使用 fs.nr_open ，设置系统的最大文件描述符数；或在应用程序的 systemd 配置文件中，配置 LimitNOFILE ，设置应用程序的最大文件描述符数。
>       2、为了缓解 SYN FLOOD 等，利用 TCP 协议特点进行攻击而引发的性能问题
>           可以考虑优化与 SYN 状态相关的内核选项，比如
>               a、增大 TCP 半连接的最大数量 net.ipv4.tcp_max_syn_backlog ，或者开启 TCP SYNCookies net.ipv4.tcp_syncookies ，来绕开半连接数量限制的问题（注意，这两个选项不可同时使用）
>               b、减少 SYN_RECV 状态的连接重传 SYN+ACK 包的次数 net.ipv4.tcp_synack_retries
>       3、在长连接的场景中，通常使用 Keepalive 来检测 TCP 连接的状态，以便对端连接断开后，可以自动回收
>           但是，系统默认的 Keepalive 探测间隔和重试次数，一般都无法满足应用程序的性能要求。所以，这时候你需要优化与 Keepalive 相关的内核选项，比如：
>               a、缩短最后一次数据包到 Keepalive 探测包的间隔时间 net.ipv4.tcp_keepalive_time
>               b、缩短发送 Keepalive 探测包的间隔时间 net.ipv4.tcp_keepalive_intvl
>               c、减少 Keepalive 探测失败后，一直到通知应用程序前的重试次数net.ipv4.tcp_keepalive_probes
>
>       UDP性能优化：
>       1、增大套接字缓冲区大小以及 UDP 缓冲区范围
>       2、增大本地端口号的范围
>       3、根据 MTU 大小，调整 UDP 数据包的大小，减少或者避免分片的发生
>

- **网络层性能优化：**
>       网络层，负责网络包的封装、寻址和路由，包括 IP、ICMP 等常见协议。
>       在网络层，最主要的优化，其实就是对路由、 IP 分片以及 ICMP 等进行调优。
>       常见优化类型：
>           1、从路由和转发的角度出发，你可以调整下面的内核选项
>               a、在需要转发的服务器中，比如用作 NAT 网关的服务器或者使用 Docker 容器时，开启IP 转发，即设置 net.ipv4.ip_forward = 1
>               b、调整数据包的生存周期 TTL，比如设置 net.ipv4.ip_default_ttl = 64。注意，增大该值会降低系统性能
>               c、开启数据包的反向地址校验，比如设置 net.ipv4.conf.eth0.rp_filter = 1。这样可以防止 IP 欺骗，并减少伪造 IP 带来的 DDoS 问题。
>           2、从分片的角度出发，最主要的是调整 MTU（Maximum Transmission Unit）的大小
>               通常，MTU 的大小应该根据以太网的标准来设置。
>               另外，现在很多网络设备都支持巨帧，如果是这种环境，你还可以把 MTU 调大为 9000，以提高网络吞吐量。
>           3、从 ICMP 的角度出发，为了避免 ICMP 主机探测、ICMP Flood 等各种网络问题，你可以通过内核选项，来限制 ICMP 的行为。
>               a、可以禁止 ICMP 协议，即设置 net.ipv4.icmp_echo_ignore_all = 1。这样，外部主机就无法通过 ICMP 来探测主机。
>               b、可以禁止广播 ICMP，即设置 net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts =1
>

- **链路层性能优化：**
>       由于网卡收包后调用的中断处理程序（特别是软中断），需要消耗大量的 CPU。
>       所以，将这些中断处理程序调度到不同的 CPU 上执行，就可以显著提高网络吞吐量。通常可以采用下面两种方法：
>           1、为网卡硬中断配置 CPU 亲和性（smp_affinity），或者开启 irqbalance服务
>           2、可以开启 RPS（Receive Packet Steering）和 RFS（Receive FlowSteering），将应用程序和软中断的处理，调度到相同 CPU 上，这样就可以增加 CPU 缓存命中率，减少网络延迟。
>           3、现在的网卡都有很丰富的功能，原来在内核中通过软件处理的功能，可以卸载到网卡中，通过硬件来执行。
>               比如，TSO、UFO、GSO、LRO、GRO、RSS
>           4、对于网络接口本身，也有很多方法，可以优化网络的吞吐量
>               a、可以开启网络接口的多队列功能
>                   每个队列就可以用不同的中断号，调度到不同 CPU 上执行，从而提升网络的吞吐量
>               b、可以增大网络接口的缓冲区大小，以及队列长度等，提升网络传输的吞吐量（注意，这可能导致延迟增大）
>               c、可以使用 Traffic Control 工具，为不同网络流量配置 QoS
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>

- **待续：**
>       参考：https://www.cnblogs.com/luoahong/p/11555653.html
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
