### NLP汉语自然语言处理原理与实践-句法解析
-**概述：**
> 对于文法和语言，可以从一个文法得到该文法的产生的语言，也可以根据语言，写出产生该语言的某种文法。在PCFG等算法中，句子产生文法的过程称为训练，从文法产生语言的过程称为生成过程。
>
> 句子的分析，称作对语言进行深层的处理，主要技术为句法分析和语义解析，都需要对句子进行全局分析
>
> 总体：
>           -- 语义解析
> 句子分析 -
>           -- 句法分析  -- 转换生成句法 (宾州树库使用这种规则进行标注)
>                       -- 依存句法 (应用最多的句法理论) (相对转换生成句法，理论简单，可以较大提高识别精度)
>
> 中文汉语理论：凡是由实词和虚词构成的汉语句子里面，一定同时并存着两种结构关系，句法关系和语义关系，这种结构关系间并不是一一对应的。
> 所以以往以构建句法树作为语言处理的终极任务，现在变为正确地识别出句子中的各种句法成分。
>
> 转换生成句法：
>   语法可以看做一种内在性语言，具体的语言则是一种外在化语言。
>   转换生成语法的研究目标不是描述语言的表层结构，而是揭示语言生成的内在机制
>   语法规则都是从几天普遍原则转换而来的，因此称为转换生成语法，转换的步骤是有限的，而过程是递归的
>
>**短语结构文法：**
> 自底向上逐层归纳：将字组成词，再将词按照词汇和上下文等特征归并为短语(语义组块)
> 短语结构文法：分析一个句子时，将句子中的句法构造层次考虑进来，按照构造层次逐层进行分析，指出每一层面的直接组成成分：词汇、短语、小句和句子
>
>句法树：句法树以及由句法树构成的树库是机器自动学习自然语言句法知识的重要资源，因此句法树标注方式的好坏直接影响自动学习的效率和实现。
>常用的句法树形式：
>       1、短语结构文法
>       2、依存句法
>
>
>
>**1、语法角度：**
>句法树，以及由句法树构成的树库是机器自动学习自然语言句法知识的重要资源。
>**由于句法树解析的精度还未达到所需的要求，而句法树又是从句子形式到句子语义识别的一个至关重要的环节，因此句法树的最终标准形式还未统一。**两种最常用的句法树形式：**短语结构文法**和**依存句法**
>
>**依存关系：**
>       1、句法依存：如果有两类元素，其中有一类元素只是在另一类出现时才出现，那么前一类元素在句法上依存于后一类元素
>       2、语义依存：是指某些词的出现只是为了限定其他词的意义
>
>依存句法的依存关系中可以同时容纳句子的语法结构和语义结构的两种关系。现在逐渐从语法转向语义层面，希望两种标注并存的句法新理论能提高句子的识别精度
>
>配价理论：中心动词的价就决定了句子的成分结构
> 动词是句子的中心，所有的成分都是围绕着句子的中心动词展开的
> 他称那些被中心动词直接支配的成分为"行动元"，起到辅助作用的成分为"状态元"
> 动词是全局的支配成分，行动元是动词的直接支配成分，状态元是动词的辅助成分
>
>**句法分析常用算法：**
>       1、短语结构分析：最成熟、精度最高的算法是PCFG
>       2、依存句法：最新、最高效的是基于转换的LSTM算法，最新的LTP依存句法分析和Stanford依存句法分析都实现了该算法，改算法是基于深度学习算法理论的
>
> **PCFG算法：**
>**概述：**改算法的思想是基于概率图模型的，基于概率的短语结构分析。从句子生成文法的过程叫训练过程，从文法生成语言的过程叫生成过程。
>
> 完全基于乔姆斯基的短语结构文法得到的结果，往往得到很多不精确还有各种歧义的结果，难以保证精度的要求，开始提出通过开发树库资源来调整算法。宾州树库就是基于人工标注的短语结构树库。
> 树库两条优势：
>   1、可以从现有的大规模语料中学习出新规则；发现新规则
>   2、可以很容易地获得每条规则概率的信息(后来发展成了PCFG短语结构算法基础)，统计概率
>
> PCFG三个基本问题：
>   1、给定句子W和PCFG G,如何快速计算P(W|G)?
>       a、内向算法：从给定字符串的底层向上逐次推导出句子的全部概率，使用动态规划的方法计算
>       b、外向算法：从给定字符串的顶层向下逐次推导出句子的概率
>
>   2、给定句子W和PCFG G,如何选择最佳句法树?
>       Viterbi算法
>
>   3、给定句子W和PCFG G,如何估计G的参数，使P(W|G)最大?
>       使用最大释然估计计算PCFG参数，常用EM算法
>
>
>
>
>
>  **viterbi算法：**
> 使用viterbi算法选择最佳的句法树
>
- **参数估计：**
> 如果有大量的已标注语法结构的训练语料，则可通过语料直接计算每个语法规则的使用次数。已知训练语料中的语法结构，记录每个语法规则的使用次数，用最大似然估计计算PCFG参数。
>
> 由于树库的标注成本很高，而且树库的资源有限，所以在NLP中，常常使用有限的资源预估目标的概率分布。所谓参数估计就是对未知现象出现概率的一种计算方法。PCFG中常用的方法是EM算法。
>
>**EM算法描述：**初始时随机地给这些参数赋值，得到语法G0，根据G0和训练语料，得到语法规则使用次数的期望值，以期望次数运用于最大似然估计，得到语法参数的新的估计，由此得到新的语法G1，由G1再次得到语法规则的使用次数的期望值，然后又重新估计语法参数，最后直到语法参数收敛于最大似然估计值
>
>
 - **总结：**
>两种句法分析理论：
> <b>1、转换生成句法</b>， 包含4个重要方面：
>       短语结构文法的规则与推导
>       转换生成句法中的汉语句类
>       空范畴理论
>       轻动词分析理论
>
>  **PCFG算法:** 基于概率的短语结构树分析算法，包括PCFG短语结构，内向算法和外向算法，viterbi算法以及参数估计
>
> **句法树解析器：**
>  PCFG解析器使用A*算法，是一个随机上下文无关文法解析器，使用宾州中文树库训练。解析器的输出格式包含依存关系输出和短语结构树输出。
>
> **shift-reduce解析器：**
> 基于移进-归约算法的高性能解析器
>
> <b>2、依存句法</b>
>
>
>
>
>
>
>
