tag-宅（住宅）
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻?——?唐 · 杜甫《江南逢李龟年》
靖安宅里当窗柳，望驿台前扑地花?——?唐 · 白居易《望驿台》
陶令篱边色，罗含宅里香?——?唐 · 李商隐《菊花》
tag-衙（官衙）
君归休矣吾忙甚，要看蜂儿趁晚衙?——?宋 · 辛弃疾《鹧鸪天·自古高人最可嗟》
蛇出燕巢盘斗栱，菌生香案正当衙?——?唐 · 元稹《连昌宫词》
子城阴处犹残雪，衙鼓声前未有尘?——?唐 · 白居易《庾楼晓望》
tag-室（书室等）
室中更无人，惟有乳下孙?——?唐 · 杜甫《石壕吏》
余囚北庭，坐一土室?——?宋 · 文天祥《正气歌》
室广八尺，深可四寻?——?宋 · 文天祥《正气歌》
弃绝蓬室居，塌然摧肺肝?——?唐 · 杜甫《垂老别》
宣室求贤访逐臣，贾生才调更无伦。——唐 · 李商隐《贾生》
tag-殿（宫殿）
七月七日长生殿，夜半无人私语时?——?唐 · 白居易《长恨歌》
昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长?——?唐 · 白居易《长恨歌》
玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新?——?唐 · 皮日休《天竺寺八月十五日夜桂子》
万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作?——?宋 · 岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
伤心忆得陈后主，春殿半酣细腰舞?——?唐 · 牛殳《琵琶行》
tag-寺（寺庙）
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低?——?唐 · 白居易《钱塘湖春行》
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中?——?唐 · 杜牧《江南春·千里莺啼绿映红》
江南忆，最忆是杭州；山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头——?唐 · 白居易《忆江南词三首》
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船?——?唐 · 张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开?——?唐 · 白居易《大林寺桃花》
苍苍竹林寺，杳杳钟声晚?——?唐 · 刘长卿《送灵澈上人》
tag-塔	
飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升?——?宋 · 王安石《登飞来峰》
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风?——?唐 · 杜甫《江畔独步寻花七绝句》
南宾旧属楚，山上有遗塔?——?宋 · 苏轼《屈原塔》
老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题?——?宋 · 苏轼《和子由渑池怀旧》
扪萝登塔远，刳木取泉遥?——?唐 · 宋之问《灵隐寺》
tag-桥
	二十四桥明月夜, 玉人何处教吹箫 。——唐·杜牧《寄扬州韩绰判官》
	枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。（马致远）
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。（刘禹锡）
鸡声茅店月，人迹板桥霜。（温庭筠）
洛水桥边春日斜，碧流轻浅见琼沙。（刘禹锡）
豫让酬恩岁已深,高名不朽到如今 。年年桥上行人过,谁有当时国士心?——唐·胡曾《咏史诗·豫让桥》
祠堂陵墓
       丞相祠堂何处寻 ,锦官城外柏森森 。——唐·杜甫《蜀相》
tag-亭
	云龙山下试春衣 ,放鹤亭前送落晖。一色杏花红十里,新郎君去马如飞 。——宋·苏轼《送蜀人张师厚赴殿试二首》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。（白居易）
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。（李清照）
相看两不厌，只有敬亭山。（李白）
何处是归程。长亭更短亭。（李白）
寒蝉凄切。对长亭晚，骤雨初歇。（柳永）
tag-台
	舞榭歌台，风流总被、雨打风吹去。（辛弃疾）
天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。（李白）
破镜重圆人在否。章台折尽青青柳。（苏轼）
一自楚台人梦后。凄凉暮雨沾裀绣。（欧阳修）
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。（李商隐）
tag-楼
欲穷千里目，更上一层楼。——王之涣
危楼高白尺，手可摘星辰。——李白
肠已断，泪难收，相思重上小红楼。情知己被山遮断，频倚阑干不自由。——宋·辛弃疾《鹧鸪天·代人赋》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。——唐·李白《送孟浩然之广陵》
绿暗红稀出风城，暮云楼阁古今情。——唐·韩琮《暮春铲水送别》
tag-阁
	转朱阁，低绮户，照无眠。（苏轼）
小阁重帘有燕过。晚花红片落庭莎。（晏殊）
寂寞珠帘，画阁重重下。（欧阳修）
画阁归来春又晚。燕子双飞，柳软桃花浅。（欧阳修）
剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。（李白）
tag-轩
	吹破残烟入夜风。一轩明月上帘栊。（柳永）
千坊万井，斜桥曲水小轩窗。（贺铸）
后来鞍马何逡巡，当轩下马入锦茵。（杜甫）
晓日窥轩双燕语。似与佳人，共惜春将暮。（秦观）
记得小轩岑寂夜。廊下。月和疏影上东墙。（苏轼）

tag-榭
	轻盈袅娜占年华，舞榭妆楼处处遮。（刘禹锡）
风亭月榭闲相倚，紫玉枝梢红蜡蒂。（柳永）
人扶上危榭，未废一长吟。（陆游）
小榭危楼，处处添奇秀。（周邦彦）
溪西竹榭溪东路。溪上山无数。（ 张孝祥）
tag-廊
密锁重关掩录苔，廊深阁回此徘徊。——李商隐
东风袅袅泛崇光，夜色空蒙月转廊。——宋·苏轼《海棠》
半廊花院月，一帽柳桥风。——宋·陆游《临江仙》
       别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。（张泌）
tag-阙
待从头收拾旧山河，朝天阙。（岳飞）
九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。（白居易）
西风残照，汉家陵阙。（李白）
倚岩千树，玉龙飞上琼阙。（辛弃疾）
凄然回首处，凤凰城阙。（陆游）
tag-院（庭院）
	庭院深深深几许？杨柳唯烟，帘幕无重数。——宋·欧阳修《蝶恋花》
       帝里春晚，重门深院，草绿阶前——宋·李清照《怨王孙》
       无言独上西高楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。——唐·李煜《相见欢》
　　　西园何限相思树，辛苦梅花候海棠。——元好问
　　　黄昏庭院柳啼鸦，记得那人和月折桂花。——陈亮
tag-门、户
	待月西廂下，迎風戶半開。（元稹 ）
窗含西岭千秋雪， 门泊东吴万里船 。（杜甫）
都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。（柳永）
半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。（曹雪芹）
花径不曾缘客扫，蓬门今使为君开。（杜甫）
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。（王安石）
tag-栏杆
	砌下梨花一堆雪，明年谁此凭栏杆。（杜枚）
明月自来还自去，更无人倚玉栏杆。（崔橹）
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。（李煜）
把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会、登临意。（辛弃疾）
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。（岳飞）

tag-窗
	窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。——唐·杜甫《绝句》
	何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。——唐·李商隐《夜雨寄北》
tag-墙
可独终身数相见，子孙长作隔墙人。——白居易
蜂蝶纷纷过墙去，却疑春色在邻家。——王驾
墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。——苏轼
